1) Для чего используются "ветки" в git? - для контроля изменений
2) Зачем массивные(занимающие много места) файлы нужно архивировать при переносе? - затем
3) Как расшифровывается аббревиатура ИТ? - Информационные технологии
4) Что такое (user story) в методологии разработки ПО Скрам (Scrum)? - короткое описание возможностей. Напрмер - пользователь регистрируется, пользователь входит в систему и т.д.
5) Для чего используются css классы в веб-разработке? - Чтобы применять свойства к нескольким элементам сразу
