1) Для чего используются "ветки" в git?

Для создания разных версий разными людьми

2) Зачем массивные(занимающие много места) файлы нужно архивировать при переносе?

Для уменьшения объема и облегчения передачи

3) Как расшифровывается аббревиатура ИТ?

ИНФО ТЕХНОЛОГИИ (но это не точно)

4) Что такое (user story) в методологии разработки ПО Скрам (Scrum)?

Описание деятелности члена команды в проекте

5) Для чего используются css классы в веб-разработке?

Для оформления классов 
